# 12. Lists

`List` - это тип данных, является итерируемым, содержит несколько значений, в общем массив.

## Обращение по индексу

Индексы, как и в других языках программирования начинаются с 0.
Пример обращения:
```python
list = [1,2,3]
print(list[0]) # 1
```

## Методы

#### list.append(x)

- Добавляет элемент в конец листа. 
- Эквивалентно `a[len(a):] = [x]`


#### list.extend(iterable)

- Расширяет лист, добавляя все элементы из итерируемого
- Эквивалентно `a[len(a):] = iterable`

#### list.insert(i, x)

- Ставит элемент на позицию. Первый аргумент индекс элемента **ПЕРЕД** которым будет вставлен элемент. Второй аргумент - нужный элемент.

#### list.remove(x)

- Убирает первый элемент со списка, чье значение соответствует аргументу X.
- Выбрасывает ValueError если такого элемента нет

#### list.pop([i])

- Убирает элемент с индекса, указанного в аргументе и возвращает данный элемент.
- Если аргумент не указан - убирает и возвращает последний элемент.

#### list.clear()

- Убирает **ВСЕ** элемент со со списка.
- Эквивалентно `del a[:]`

#### list.index(x[, start[, end]])

- Возвращает индекс первого найденного элемента, который равен аргументу `x`.
- Дополнительные аргументы - ограничивают область поиска

#### list.count(x)

- Возвращает кол-во раз, которое аргумент x встречается в листе.

#### list.sort(*, key=None, reverse=False)

- Сортирует элементы, аргументы используются для кастомизации сортировки.
- Более подробно у метода `sorted()`

#### list.reverse()

- Переворачивает элементы массива

#### list.copy()

- Возвращает поверхностную копию списка.
- Эквивалентно `a[:]`
